Det är en collection som har en fast storlek på ett antal document och maxstorlek per document.

Det innebär att när collectionen når upp till maxantalet så slängs det äldsta document
automatiskt när ett ny skrivs in.

Fördelarna är bl a att det sparar utrymme, men bland nackdelarna finns att storleken
på varje document inte kan öka när det väl tagit plats i en capped collection.

I de fall då man behöver spara enbart de tusen senaste av något eller skapa någon form av loggfil, kan man
använda sig av MongoDBs capped collections. 
