MongoDB är en NoSQL-databas. NoSQL brukar uttydas “Not only SQL”, och SQL brukar i sin tur
uttydas “Structured Query Language”.

NoSQL omfattar en mängd olika databasvarianter, och kan kännetecknas av att de ofta har
en “friare” struktur än SQL, vilket innebär att de har en objektorienterad eller dokumentorienterad
struktur till skillnad från den traditionella relations-databasformen SQL.

Generellt kan man också säga att SQL delar upp sin data i fler separata tabeller,
vilket gör att man via querys får plocka information från flera platser, medan man
i NoSQL oftast har informationen mer samlad.


I Mongos fall är objektet sparat som BSON (binary JSON), vilket liknar JSON i mångt och mycket,
men har några andra datatyper (date, samt inte bara ett siffervärde utan delar upp dem i int,
long och decimal).


Där document är den minsta enheten. Ett document är ett objekt med egenskap:värde-par.
Flera document som logiskt hör ihop samlas i en collection, och en eller flera collections
utgör en databas.

Det finns inga krav - förutom de vi själva ställer - när vi lagrar data i våra document.
Där SQL-databaser arbetar utifrån fördefinierade egenskaper kan vi i MongoDB vara mycket friare.

ID-objektet används för att skapa en indexering av collections, vilket gör att vi snabbt kan
hitta data och utföra andra operationer.
Om vi vill kan vi skapa och använda egna index, men oftast är det enklast att låta MongoDB
sköta om indexeringen.

Ett document sparar alltså i formen egenskaper:värden, och värden kan vara i form av andra objekt
(kallas ofta embedded documents), arrayer, date, timestamp, int, long och decimal. De tre
sistnämnda är olika siffervärden.


Maxstorlek på ett document är 16Mb. Detta är främst ett skydd ifall vi råkar skriva kod som ökar ett
document lavinartat.雪崩
